1
Искусство
 Какое другое имя у картины "Мона Лиза"?
Катрина|Лизетта|Мадонна|Джоконда
2
Наука
 Какая крупнейшая планета в Солнечной системе?
Марс|Сатурн|Нептун|Юпитер
3
История
 Кто был первым Российским императором?
Павел I|Павел II|Александр I|Петр I
4
Спорт
Кольцо какого цвета символизирует Африку
 на Олимпийском флаге?
Зеленого|Желтого|Коричневого|Черного
5
Философия и религия
Какая статуя часто используется
 как символ философии?
"Будда"|"Дискобол"|"Венера"|"Мыслитель"
6
Спорт
Кто в 2006 году стал олимпийским
 чемпионом в мужском фигурном катании?
А.Урманов|А. Ягудин|И.Кулик|Е.Плющенко
7
История
 Колонией какой страны была Австралия?
Франция|Германия|Испания|Великобритания
8
История
На сколько лет
 избирается президент Швейцарии?
5|3|2|1
9
Медиа
Сколько названий месяцев в русском
 календаре заканчивается на мягкий знак?
5|6|4|9
10
Спорт
Единственный в мире футболист,
 побеждавший на трех чемпионатах мира
Марадона|Месси|Роналдиньо|Пеле
11
Искусство
 Автор картины "Иван Грозный и его сын Иван"
И. Айвазовский|В. Васнецов|И. Шишкин|И. Репин
12
Наука
 В чем измеряется громкость звука?
В герцах|В ваттах|В омах|В децибелах
13
Наука
 За какую идею пострадал Джордано Бруно?
Геоцентризм|Гелиоцентризм|Расширяющаяся вселенная|Бесконечная вселенная
14
Медиа
Кто сыграл главного
 героя в фильме "Форрест Гамп"?
Билл Мюррей|Боб Оденкёрк|Брэд Питт|Том Хэнкс
15
Искусство
 Кто автор пьесы "Ромео и Джульетта"?
Г. Гессе|Данте Алигьери|И. Гёте|У. Шекспир
16
Наука
 Чему равен квадратный корень из 144?
72|15|13|12