1
Искусство
 Кто считается основоположником кубизма?
В. Кандинский|Ф. Леже|К. Малевич|П. Пикассо
2
Философия и религия
Одним из направлений какой религиозной
 философии является учение дзен?
Иудаизм|Индуизм|Даосизм|Буддизм
3
Искусство
Кто получил первую
 Нобелевскую премию по литературе?
Романист|Драматург|Эссеист|Поэт
4
Наука
 У кого из "вампиров" кровь пьют только самки?
Летучие мыши|Пиявки|Клещи|Комары
5
Спорт
 Игроков какой команды называют "армейцами"?
Динамо|Спартак|Локомотив|ЦСКА
6
История
В каком году советские войска
 одержали победу в Курской битве?
1939|1942|1952|1943
7
Медиа
 Какой год основания группы Rammstein?
1995|2008|1973|1994
8
Медиа
 Какая фамилия у покойного вокалиста Linkin Park?
Меркьюри|Шинода|Дёрст|Беннинтгон
9
Наука
Сколько атомов кислорода содержится
 в молекуле озона?
4|2|6|3
10
Спорт
Какая олимпийская дистанция
 плавания самая длинная?
800 м|2000 м|1000 м|1500 м
11
Искусство
 Что такое сангина?
Рановидность холста|Планшет для рисования|Разновидность ластика|Материал для рисования
12
Спорт
Сколько человек находится одновременно
 на площадке при игре в баскетбол?
12|8|14|10
13
История
 Сколько длилась столетняя война?
100 ;)|98|110|116
14
Медиа
Кому или чему посвятил свой
 сольный альбом Фредди Меркьюри?
Бутылке Виски|Отцу|Девушке Мэри|Коту Оскару
15
Наука
 Кем был Стивен Хокинг?
Биологом|Математиком|Химиком|Физиком
16
Философия и религия
Кому принадлежит изестная цитата
"Я знаю, что ничего не знаю, но
 другие и этого не знают"?
Аристотелю|Анаксимеду|Анаксагору|Сократу
17
Спорт
16-й чемпион мира (с 2013 по
 настоящее время) по шахматам...
Вишванатан Ананд|Владимир Крамник|Гарри Каспаров|Магнус Карлсен
18
История
В каком произведении-эпосе
были описаны основные события
 Троянской войны?
"Одиссея"|"Троада"|"Троида"|"Илиада"
19
Искусство
По роману этого писателя Андрей
 Тарковский снял фильм "Солярис"
Фрэнк Герберт|Ричард Адамс|Евгений Замятин|Станислав Лем
20
Наука
Как называют треугольник,
 имеющий две равные стороны?
Прямоугольный|Тупоугольный|Равносторонний|Равнобедренный