1 1
Искусство
 Кто считается основоположником кубизма?
В. Кандинский|Ф. Леже|К. Малевич|П. Пикассо
2 1
Философия и религия
Одним из направлений какой религиозной
 философии является учение дзен?
Иудаизм|Индуизм|Даосизм|Буддизм
3 1
Искусство
Кто получил первую
 Нобелевскую премию по литературе?
Романист|Драматург|Эссеист|Поэт
4 1
Наука
 У кого из "вампиров" кровь пьют только самки?
Летучие мыши|Пиявки|Клещи|Комары
5 1
Спорт
 Игроков какой команды называют "армейцами"?
Динамо|Спартак|Локомотив|ЦСКА
6 1
История
В каком году советские войска
 одержали победу в Курской битве?
1939|1942|1952|1943
7 1
Медиа
 Какой год основания группы Rammstein?
1995|2008|1973|1994
8 1
Медиа
 Какая фамилия у покойного вокалиста Linkin Park?
Меркьюри|Шинода|Дёрст|Беннинтгон
9 1
Наука
Сколько атомов кислорода содержится
 в молекуле озона?
4|2|6|3
10 1
Спорт
Какая олимпийская дистанция
 плавания самая длинная?
800 м|2000 м|1000 м|1500 м
11 2
Искусство
 Какое другое имя у картины "Мона Лиза"?
Катрина|Лизетта|Мадонна|Джоконда
12 2
Наука
 Какая крупнейшая планета в Солнечной системе?
Марс|Сатурн|Нептун|Юпитер
13 2
История
 Кто был первым Российским императором?
Павел I|Павел II|Александр I|Петр I
14 2
Спорт
Кольцо какого цвета символизирует Африку
 на Олимпийском флаге?
Зеленого|Желтого|Коричневого|Черного
15 2
Философия и религия
Какая статуя часто используется
 как символ философии?
"Будда"|"Дискобол"|"Венера"|"Мыслитель"
16 2
Спорт
Кто в 2006 году стал олимпийским
 чемпионом в мужском фигурном катании?
А.Урманов|А. Ягудин|И.Кулик|Е.Плющенко
17 2
История
 Колонией какой страны была Австралия?
Франция|Германия|Испания|Великобритания
18 2
История
На сколько лет
 избирается президент Швейцарии?
5|3|2|1
19 2
Медиа
Сколько названий месяцев в русском
 календаре заканчивается на мягкий знак?
5|6|4|9
20 2
Спорт
Единственный в мире футболист,
 побеждавший на трех чемпионатах мира
Марадона|Месси|Роналдиньо|Пеле
21 2
Искусство
 Автор картины "Иван Грозный и его сын Иван"
И. Айвазовский|В. Васнецов|И. Шишкин|И. Репин
22 2
Наука
 В чем измеряется громкость звука?
В герцах|В ваттах|В омах|В децибелах
23 2
Наука
 За какую идею пострадал Джордано Бруно?
Геоцентризм|Гелиоцентризм|Расширяющаяся вселенная|Бесконечная вселенная
24 2
Медиа
Кто сыграл главного
 героя в фильме "Форрест Гамп"?
Билл Мюррей|Боб Оденкёрк|Брэд Питт|Том Хэнкс
25 2
Искусство
 Кто автор пьесы "Ромео и Джульетта"?
Г. Гессе|Данте Алигьери|И. Гёте|У. Шекспир
26 1
Искусство
 Что такое сангина?
Рановидность холста|Планшет для рисования|Разновидность ластика|Материал для рисования
27 1
Спорт
Сколько человек находится одновременно
 на площадке при игре в баскетбол?
12|8|14|10
28 1
История
 Сколько длилась столетняя война?
100 ;)|98|110|116
29 1
Медиа
Кому или чему посвятил свой
 сольный альбом Фредди Меркьюри?
Бутылке Виски|Отцу|Девушке Мэри|Коту Оскару
30 1
Наука
 Кем был Стивен Хокинг?
Биологом|Математиком|Химиком|Физиком



