1 1
Искусство
 Кто считается основоположником кубизма?
В. Кандинский|Ф. Леже|К. Малевич|П. Пикассо
2 1
Философия и религия
Одним из направлений какой религиозной
 философии является учение дзен?
Иудаизм|Индуизм|Даосизм|Буддизм
3 1
Искусство
Кто получил первую
 Нобелевскую премию по литературе?
Романист|Драматург|Эссеист|Поэт
4 1
Наука
 У кого из "вампиров" кровь пьют только самки?
Летучие мыши|Пиявки|Клещи|Комары
5 1
Спорт
 Игроков какой команды называют "армейцами"?
Динамо|Спартак|Локомотив|ЦСКА
6 1
История
В каком году советские войска
 одержали победу в Курской битве?
1939|1942|1952|1943
7 1
Медиа
 Какой год основания группы Rammstein?
1995|2008|1973|1994
8 1
Медиа
 Какая фамилия у покойного вокалиста Linkin Park?
Меркьюри|Шинода|Дёрст|Беннинтгон
9 1
Наука
Сколько атомов кислорода содержится
 в молекуле озона?
4|2|6|3
10 1
Спорт
Какая олимпийская дистанция
 плавания самая длинная?
800 м|2000 м|1000 м|1500 м

